Anotações aula 5 - 28/08/2017

Elicitar requisitos é tornar explícito, definido, através da obtenção de um máximo de informação sobre o objeto em questão.

Interessados:

- Podem não ter ideia clara sobre, tem dificuldades para descrever, pontos de vista diferentes entre a equipe de desenvolvimento e entre os clientes, nega a participar da elicitação ou podem fornecer informações errôneas.

- VIEW POINT RESOLUTION - relacionado a conflito de interesses.

Identificação das fontes de informação:

- Priorizar fontes de informação.
- Principais Heurísticas.
- Atores mais relevantes.
	- Documentos mais mencionados;
	- Rede de comunicação entre os componentes do macro-sistema;

Comunicação:

	- Entre os interessados e entre a equipe de desenvolvimento.
	- Diretrizes.

Técnicas:

- Storytelling - Storyboard.
- Prototipação.
- Entrevista.
	- Comunicação é um ponto forte.
	- Despende tempo.
- Questionário.


- Analise de protocolo
