p1 - O site deve ser o foco central.
* A partir dele, partiriamos para outras funcionalidades.
p2 - Não, os posts tem que ser o foco central.
c1 - O foco da aplicação seria os posts, pois a funcionalidade principal seriam eles, os demais são apenas funcionalidades extras.
c2 - 

p3 - Ter um editor de fotos dentro do tumblr.

- Positivos
* Poderia ter para facilitar o public alvo a editar suas publicações.
* Uma variedade a mais para os usuários postarem as fotos.

- Negativos
* Não, por que a essência do tumblr não é necessariamente focada em edição imagens, e para ser usada, teria de ser tão bom quanto um editor de imagens.