Perguntas:

1 - Por que motivo você começou a usar o Tumblr?
2 - Você ainda utiliza o Tumblr? Se sim, quais fatores te motivam a usá-lo? Se não, quais foram os motivos que te fizeram parar?
3 - O que você acha/achava mais divertido no Tumblr?
4 - Como você utilizava o Tumblr? Que tipo de posts você fazia? Como você mudava visualmente seu Tumblr?
5 - O que você acharia legal que tivesse no Tumblr? Que você não gostava do Tumblr?

Respostas:


1 - Por que minha amiga usava e tinhamos bastante contato na época.
2 - Não. Não tinha fortes conteúdos que me faziam sentir atraído.
3 - Nada, o que eu tinha mais contato eram gifs de terror e gifs obscenos.
4 - Não cheguei a usá-lo muito bem.
5 - Mais atratividade e lógica, algo que faça a galera curtir mais a rede social. Diferenciais que são apresentados em outras redes sociais.


1 - Por que era legal na época (2011 - 2012).
2 - Não, por que todo mundo foi migrando pro facebook.
3 - Os memes.
4 - Fazia memes, zueira e pra mudar o theme eu pegava em outros tumblr
5 - Não, não tinha nada do que reclamar. Era divertido do jeito que é.


1 - Facilidade de pegar fotos, gifs e wallpapers. 
2 - Sim, uso para me expressar e desabafar sobre as coisas que me acontecem.
3 - Ele é fácil de usar, e me permite pegar imagens e Gifs com facilidade. 
4 - Uso como um tipo de diário, uso pra expor o que estou sentindo de forma anônima. Mudo ele colocando frases e fotos de coisas que me identifico.
5 - O Tumblr já está de um jeito ótimo, eu não o mudaria.


1 - Entrei para experimentar e comecei a usar por que lá é tudo romântico e fofo.
2 - Não, por que o nome do meu tumblr era "a procura de um Romeu", aí eu achei e não usei mais kkkk... Brincadeira, mas tem um pouco a ver, tive que apagar por causa de espaço e fui me desapegando de certas redes sociais com o passar do tempo.
3 - As fotos, textos e design, assim como a liberdade dos posts também. Lá é tudo "perfeito".
4 - 
5 - 


1 - Por que estava em uma fase meio romântica e reflexiva. E o tumblr tem bastante disso.
2 - Não uso mais por questão de tempo, o tubmlr me viciava muito e eu podia ficar horas mexendo.
3 - Gostava muito dos textos e da liberdade de poder postar as coisas sem ser julgado. De poder montar o perfil mais estilizado.
4 - 
5 - 


1 - Por que era modinha KKKKK, mas sério, por que todas as meninas usavam para postar coisas que estavam sentido ou algo assim, de uma maneira mais discreta.
2 - Não. É meio pra adolescente.
3 - Posts. Os textos são ótimos e tem umas imagens muito maravilhosas kkk.
4 - 
5 - 

1 - Porque era moda em 2010.
2 - Sim, por causa do formato. Conseguir achar as coisas que me interessam rapidamente, acho que só no insta e no Tumblr as pessoas sabem usar # direito
3 - As pessoas são mais "de boas" que nas outras redes.
4 - 
5 - 


1 - Foi na época que todo mundo tinha, então fui na onda. 
2 - Sim, por que lá eu acho textos e fotos que me interessam bastante e não acho reunidas em outras redes sociais. 
3 - Ah, é legal, por que acho pessoas interessadas nas mesmas coisas que eu e elas geralmente têm um tumblr especificamente pra falar daquilo. No tumblr eu tenho a liberdade de ser totalmente autista e só falar de 1 assunto sem me taxarem de chata.
4 - Eu costumava fazer um pequeno diário da época que morei fora e reblogava muitas imagens de high fashion e arte mesmo.
5 - Gosto muito do jeito que é. Simples, mudou pouco com o tempo.


1 - Comecei a usar por que virou modinha e quis experimentar pra ver como era.
2 - Eu saí de la em 2011, saí por que enjoei, já não tinha muito saco pra acompanhar textos tristes e tava meio desligada de todas as redes sociais na verdade.
3 - Eu gostava das pessoas que eram todas mais sensíveis.
4 - Eu postava meus textos e poesias tristes de menina de 14 anos. E visualmente era bem minimalista, todo branco com as fontes pretas, sem muita informação visual pra focar nos textos.
5 - Eu gostava do jeitinho que era, não mudaria nada não.


1 - Porque os memes sao mais legais e chegam primeiro la.
2 - Uso bem mais escassamente agora, por preguiça. 
3 - A comunidade e a praticidade. Na época que comecei a usar o facebook ainda não tinha muito conteudo igual o tumblr (na vdd eu nem usava o facebook, só o orkut q nem timeline tinha).
4 - Já tive uns tumblr mais serinhos que postava arte, um tumblr de motos e atualmente um de memes coisas engraçadas ou fotos bem toscas, mudava visualmente pegando layouts q postavam e mexendo no codigo.
5 - Nada.


1 - Por que uma amiga minha disse que lá eu podia falar de doctor who o quanto eu quisesse (isso foi em 2011).
2 - Sim, por que os memes são melhores, as pessoas são mais engraçadas, todo mundo faz piada com coisas de boa, tem mts paradas wholesome .
3 - Como as pessoas são legais e apoiam os outros artistas. 
4 - Uso por celular, mais reblogo as coisas (tenho tags pra tudo), faço posts pessoais que tenho vergonha de falar nos outros lugares, meu tumblr é todo minimalista. 
5 - Devia carregar os vídeos mais rápido.


1 - Comecei a usar o tumblr pois lá tinham fotos que eu não conseguia encontrar em nenhum outro lugar, como headers e icons pro twitter.
2 - Raramente eu uso, geralmente só entro pra arrumar meu feed e atualizar as musicas do meu perfil, mas não é mais um site que me chame tanto a atenção.
3 - O que eu acho mais divertido no tumblr é que você pode ser quem você quiser, pois só vão saber sua conta se você a passar, dessa forma é possível publicar e reblogar qualquer coisa que estiver sentindo no momento.
4 - Nem eu sei direito, acho muito complicado, até hoje não consegui aprender direito e sempre que quero mudar alguma coisa tenho que ir ver tutoriais no youtube.
5 - Acho que tudo o que tem no tumblr é bom, uma das coisas boas é que ele é totalmente diferente das outras redes sociais que sempre tentam se igualar as outras, o tumblr é bom por ser original.


1 - Por que a minha psicóloga achou que seria uma boa ferramenta, que me ajudaria a expressar melhor o que eu sentia... Independente de ser raiva, amor ou qualquer outro sentimento. Clichê? Deve ser, mas junto com " wattpad " foram bons amigos!
2 - Uso sim. Acho válido. Às vezes eu tô sentindo uma coisa e não sei o que, quando chego lá leio algo que se encaixa perfeitamente do que eu tava pensando, só que dito em palavras sabe? É como dar nome ao sentimento.
3 - Acho o modo como quem tá lá não tem nome.. Nunca é a fulana falando das coisas, até pq ninguém nunca sabe quem tá do outro lado.. São sempre sentimentos. 
4 - Eu quase nunca postava, mas sempre repostava o que me fazia sentir que meus sentimentos eram bem representados. Eu sou uma égua pra mudar visualmente o tumblr, então do que jeito que me entregaram quando eu criei a conta, tá lá. Só botei umas estrelinhas pra dar mais esperança.
4 - Mais mensagens positivas, sentimentos bons.


1 - Sinto que lá posso me expressar de uma forma que não posso nas outras redes sociais.
2 - Ainda uso, como são pessoas que não conheço e não me conhecem sinto que posso me expressar melhor por lá.
3 - Poder realmente encontrar posts que me identifico e não ter que ler ou ver coisas que não tem nada a ver comigo, como acontece no facebook.
4 - Alguns desenhos e sempre repostava imagens que me agradavam.
5 - Que mais pessoas compartilhassem o trabalho das outras de boa fé, sem tirar a fonte do desenho e imagens e os créditos de quem fez.


1 - Para arquivar materiais que poderiam servir de referência futuramente como fotos, vídeos e textos. 
2 - Sim, mas muito pouco. Como disse na resposta anterior, meu uso se dava para arquivar referências e com o lançamento do Pinterest ficou mais fácil usar ele. Além do que o Tumblr consume uma quantidade maior de internet, o que às vezes me deixa impaciente. Mas ainda o uso.
3 - Os posts em que fãs de determinados produtos discutem sobre teorias e coisas do tipo. Quando o Tumblr é usado como fórum, acho que ele se torna mais interessante.
4 - Quase nunca fazia posts e usava temas bem básicos para navegação ficar mais rápida. 
5 - Acho o Tumblr bom como ele é, não tem muito o que alterar. Acho que a criação de uma ferramenta que ocultasse determinados assuntos seria bom.	