Slide 1:

Bom dia pessoal, eu sou o Guilherme Augusto, e o assunto que foi responsável por mim é da parte de criação de sites com a ferramenta Joomla!

Slide 2:

Esta é a agenda que será seguida durante este seminário, a fim de ter uma organização durante a explicação da ferramenta.

Primeiro, iremos fazer uma breve introdução explicando especificamente sobre a ideia e o surgimento, logo, em seguida, as características principais envolvidas pela ferramenta, depois os requisitos técnicos, que seriam as ferramentas adicionais necessárias, logo depois, alguns exemplos de sites feitos por esse CMS e as referências utilizadas para a construção desta apresentação.

Slide 3:

Joomla, tendo seu lançamento no dia 16 de setembro de 2005, é um dos principais sistemas de gestão de conteúdo atualmente. Com a divisão entre o design, a programação e o conteúdo ao aplicar no site, permite uma grande flexibilidade na produção de sites com o design extremamente personalizado.

Além disso, como é um projeto open source desenvolvido pelo OpenSourceMatters team, o suporte em relação a quantidade de modelos e temas disponíveis é grande, tendo diversos templates disponíveis que podem ajudar a construir um site otimizado, responsivo e interativo.

Slide 4:

Apesar de várias características importantes, temos que:

- O sistema é de código aberto, tem como licença GPL de software.
- Em sua instalação, pode ser feita a configuração em diversas línguas, incluindo também em português.
- Como dito anteriormente, além de ter diversos templates prontos, existem vários módulos e componentes que podem deixar seu site mais interativo, sendo também de fácil instalação.
- Possui o editor WYSIWYG, que seria uma sigla de "What You See Is What You Get" que significa "o que você vê é o que você obtêm", que basicamente é uma ferramenta que permite visualizar em tempo real como a alteração será feita e qual será o resultado dentro do site.
- Além disso, tem um sistema de gerenciamento de banners e um sistema de publicação para o conteúdo, a fim de obter algum retorno e aumentar a popularidade de seu site.

(Sistema gerenciador de banners é basicamente uma ferramenta para gerenciar propagandas em seu site)
(Sistema de publicação de conteúdo é uma aplicação típica de um blog com posts e comentários)

Slide 5:

Com isso, temos os requisitos técnicos. Basicamente, o Joomla é feito na linguagem PHP onde você tem a opção de escolha de 3 bancos de dados para serem utilizados, o mysql, postgreSQL e o SQL server, com isso, também, é necessário servidores web para poderem ser aplicados em seus sites, como o apache, o nginx o microsoft iis. Existem vários outros servidores, sendo locais, que podem auxiliar também na construção de seu site, como o Xampp.

Slide 6: 

Aqui tem alguns exemplos de sites que foram feitos utilizando o Joomla, primeiro aqui temos o site da nintendo da suécia, e outros como esse relacionado a uma fundação do cancêr e um site do Michael Phelps, onde mostra alguns equipamentos de natação.

Mas, basicamente, podem ser desenvolvidos sites de lojas virtuais, blogs, jornais, entre outros.