DATA: 04/09/2017


Teoria de aprendizagem é uma construção humana para interpretar sistematicamente a área de conhecimento que chamamos aprendizagem. Representa o ponto de vista de um autor/pesquisador sobre como interpretar o tema aprendizagem, quais as variáveis independentes, dependentes e intervenientes.

Aprendizagem cognitiva - focaliza na cognição, no ato de conhecer.
Aprendizagem afetiva - trata de experiencias como prazer e dor, satisfação ou descontamento, alegria ou ansiedade.
Aprendizagem psicomotora - respostas musculares adquiridas por meio de treino e prática.

Teorias de aprendizagem na filosofia

Comportamentalista (behaviorismo) - "Comportamento é controlado pelas consequências".

Humanista - Aprendizagem integral (significativa).

Cognitivista - Trata principalmente dos processos mentais, se ocupa da atribuição de significados, da compreensão, transformação, armazenamento e uso da informação envolvida na cognição, onde admite-se que cognição se dá por construção. É uma posição filosófica cognitivista interpretacionista. Cognitivista por que se ocupa da cognição, de como o indivíduo conhece, de como ele contrói sua estrtura cognitiva. Interpretacionista por que supõe que os eventos e objetos do universo são interpretados pelo sujeito cognoscente. O ser humano tem a capacidade criativa de interpretar e representar o mundo, não somente responder a ele. Uma postura construtivista implica deixar de ver o aluno como um receptor de conhecimentos, não importando como os armazena e organiza em sua mente.


DATA: 06/09/2017 - A teoria da aprendizagem significante de Rogers


A aprendizagem, segundo rogers, leva em conta:

1. Seres humanos têm uma potencialidade natural para aprender.
2. A aprendizagem significante ocorre quando a matéria de ensino é percebida pelo aluno como relevante para seus próprios objetivos.
3. A aprendizagem que envolve mudança na organizção do eu.
4. As aprendizagens que começam o eu são mais failmente percebidas e assimiladas quando as ameaças externas se reduzem a um mínimo.
5. Quando é pequena a ameaça do eu, pode-se perceber a experiência de maneira diferenciada e a aprendizagem pode prosseguir.
6. Grande parte da aprendizagem significante é adquiriad através de atos.
7. A aprendizagem é facilitada quando o aluno participa responsavelmente do processo de aprendizagem.
8. A aprendigem auto-iniciada que envolve a pessoa do aprendiz como um todo.
9. A independência, a criatividade e a autoconfiança são todos facilitados, quando a autocrítica e a auto-avaliação são básicas e a avaliação feita por outros é de importância secundária.
10. A aprendizagem socialmente mais útil, no mundo moderno, é a do próprio processo de aprender, uma contínua abertura à experiência e à incorporação, dentro de si mesmo, do processo de mudança.

O ensino na perspectiva de Rogers

Para ele, o objetivo desse sistema, desde os primeiros anos até a pós-graduação, deve ser a facilitação da mudança e da aprendizagem.

Atitudes que caracterizam o facilitador de aprendizagem:

- Autenticidade no facilitador de aprendizagem.

- Prezar, aceitar, confiar - caracteriza pela estima de um aluno, porém, uma estima não-possessiva.

- Compreensão empática - elemento adicional na criação de um clima de aprendizagem vivencial e auto-iniciada, onde a pessoa não tem apreensão em ser analisada ou julgada.

Análise de um encontro de um terapeuta bem sucedido = (Congruente na relação, genuíno sem fachadas defensivas, deve experimentar uma consideração positivae incondicional pelo cliente, sentindo-o como tendo valor individual, independentemente de suas condições, sentimentos e comportamentos, deve, finalmente compreender o cliente empaticamente)

Concluindo...

A abordagem de Rogers implica que o ensino seja centrado no aluno, que atmosfera da sala de aula tenha o estudante como centro. Implica confiar na potencialidade do aluno para aprender, em criar condições favoráveis para o crescimento e auto-realização do aluno, em deixá-lo viver livre para aprender, manifestar seus ssentimentos, escolher suas direções, formular seus próprios problemas, decidir seu próprio curso de ação, viver as consequências de suas escolhas. O professor passa a ser um facilitador, cuja autenticidade e capacidade de aceitar o aluno como pessoa e de colocar-se no lugar do aluno são mais relevantes, para criar condições para que o aluno aprenda, do que sua erudição, suas habilidades e o uso que faz de recursos instrucionais.

O ensino atual é centrado no professor e no conteúdo. É autoritário e ameaçador. É praticamente a antítese de uma abordagem rogeriana.

------------------------------------------------------------------------------------

Humanismo

Busca conhecer o ser humano, exaltando a saúde mental e todos os atributos positivos da vida.
O indivíduo é capaz de encontrar dentro de si todos os recursos necessários para manter o equilibrio em sua vida.
